# <배운 내용>
## 숨긴 콘텐츠 

- `aria-hidden`- aria-hidden이 true로 설정되면 화면에 보이지만 스크린 리더가 가상커서로 탐색할 수 없기에 읽지 않음 
- `display: none;` - 아예 존재하지 않고 따라서 스크린리더가 읽지 않음
- `visibility:hidden;` - 요소가 보이지 않을 뿐, 영역은 차지하고 있는 경우(이를 해결하기 위해 `position: absolute;`를 함께 사용하여 차지하고 있는 영역도 차지하지 않도록 할 수 있으나, 이와 상관없이 이 속성도 스크린리더가 읽지 못함


- `overflow: hidden;`- overflow의 기본값은 visible이지만 hidden 을 활용하여 넘치는 요소를 가리기 및 숨기기를 수행할 수 있음
숨기기를 위해 사용하는 경우 요소 자체를 가리기 위해 inline-size: 0; block-size: 0; 과 overflow: hidden;을 함께 적용한다. 
앞선 속성들과 달리 overflow: hidden은 스크린리더가 읽을 수 있기에 접근성 측면에서 GOOD!👍

## 가상 요소 선택자
가상 요소 선택자를 사용하면 자식 요소를 만들어 내고, 기본값이 인라인이기 때문에 선택한 요소 내부에 인라인 상자가 만들어지게 된다. 

`::before` : 첫 번째 자식요소 
`:;after`: 마지막 자식요소 

주의할 점은 가상 요소이기 때문에 선택할 수 없고 마크업에 존재하지 않는다. 즉 장식의 목적으로 활용되는 것. 




## background

background는 border, padding , content 까지만 적용된다. 

`background-repeat`: x,y축 기준으로 반복할것인지 아닌지
`background-position`: 20px 30px/ 20% 30%  두 가지는 다른 경우 
		px	일 때는 이미지의 기준점은 왼쪽 상단이지만 %일 때는 이미지의 위치도 따짐 
        `background-size` : 임의적으로 사이즈를 조정 가능하나 원본 이미지보다 크게 하면 해상도의 문제가 생길 수 있음 , cover는 가로폭 맞추기, container는 세로 
        `background-attachment`: fixed/ scroll(디폴트) 
        
- 멀티 배경 
기존 마크업과 달리 먼저 선언한 이미지가 더 위로 올라온다는 점 유의 



--- 

- 상대 경로, 절대 경로
상대 경로는 현재 작업하고 있는 파일을 중심으로 함 
반면 절대 경로는 최상위 디렉토리를 기준으로 함, 절대 경로 사용시 github 배포시와 같은 상황에서 재작업이 필요할 수 있음 



# <문제점 & 질문사항>
## position 
<span style= "color: gray"> 며칠째 머리를 부여잡고 있는 position 속성. 아는 것 같으면서도 막상 실습에서 보면 대체 왜 이때는 relative를 쓰고 absolute를 쓰는 건지 도통 이해가 가지 않았다. 무수한 구글링 끝에 일단 이해한 부분을 정리해본다. </span> 

> `relative`
요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치하고, 자기 자신을 기준으로 top, right, bottom, left의 값에 따라 오프셋을 적용합니다. 오프셋은 다른 요소에는 영향을 주지 않습니다. 따라서 페이지 레이아웃에서 요소가 차지하는 공간은 static일 때와 같습니다.

>`absolute`
요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 페이지 레이아웃에 공간도 배정하지 않습니다. 대신 가장 가까운 위치 지정 조상 요소에 대해 상대적으로 배치합니다. 단, 조상 중 위치 지정 요소가 없다면 초기 컨테이닝 블록을 기준으로 삼습니다. 최종 위치는 top, right, bottom, left 값이 지정합니다.

일단 MDN의 내용은 다음과 같은데 오늘 실습 내용에서 살펴보고자 한다. 

```
.visual {
  height: 120px;
  block-size: 120px;
  position: relative;

  &::before,
  &::after {
    content: '';
    width: inherit;
    inline-size: inherit;
    height: inherit;
    block-size: inherit;
    position: absolute;
    top: 0;
    left: 0;
    background-repeat: no-repeat;
```

위 코드에서 가상 요소 선택자 부분은 현재 비주얼 내의 이미지에 해당하고 position : abosolute를 준 상태이다. absolute는 위의 설명처럼 ' 가장 가까운 위치 지정 부모 요소'에 대해 상대적으로 배치한다. 따라서 만약 .visual 에서 position: relative를 주지 않는다면, 가상 요소 선택자는 다른 위치 지정 부모 요소, 이 실습의 경우에는 header부분에 해당하므로 이미지가 왼쪽 최상단으로 위치하게 된다. 

여기까지는 사실 별 무리 없이 이해가 되었지만 반대로 애초에 왜 가상요소 선택자에 position을 주어야하는지, relative로 변경시에는 왜 원하는  이미지가 렌더링 되지 않는 것인지는 아직 이해하지 못했다. 

# <더 알아보기> 
## - reflow/ repaint 
추후 꼭 읽어보기

[브라우저 렌더링 과정](https://velog.io/@eassy/%EB%B8%8C%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EC%A0%80-%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80%EA%B0%80-%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81-%EB%90%98%EB%8A%94-%EA%B3%BC%EC%A0%95%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4-%EC%84%A4%EB%AA%85%ED%95%B4%EC%A3%BC%EC%84%B8%EC%9A%94
)

-----
벌써 3주차 중반이라니 시간이 말도 안되게 빨리간다. 1-2주차가 눈 깜짝할 사이에 흘러갔는데 정말 생각해보면 3주 사이에 많은 것이 변했다. 오늘 수업 때. 적용한 코드가 생각한 대로 보여지지 않을 때, 자연스럽게 개발자 도구를 열고 있는 나를 보면서, 순간 헙! 했다. 물론 모르는게 투성이지만, 차근차근 알아나가기! 