# <배운 내용>
## 절대단위 & 상대단위 
요소의 값을 고정적 혹은 가변적으로 설정할 것인지를 정하는 절대단위, 상대단위 

절대단위에는 px
상대단위에는 em(요소기준 폰트크기) , rem(루트요소 기준 폰트크기) , %(패딩, 폰트 등에 따라 달라짐), vw(뷰포트 기준 너비) 등이 있다. 

_지정하지 않은 html에서 기본적인 폰트 사이즈는 16px이다. _

## block box vs inline box 

*block box와 inline box가 헷갈린 땐 배경색을 지정하여 확인하기
or 개발자 도구의 computed에서 display로 요소 확인하기 

block box에서는 위에서 아래로 선형화되어 렌더링된다. 이때 마진 겹침 현상이 발생하는데 이는 오로지 수직방향에서만 적용된다. 패딩의 경우 어떤 상황에서도 절대 겹치지 않는다. 기본값 width는 100%가 되어 하나의 라인 전체를 블록으로 가지게 된다. 

inline box는 width를 지정하지 않으면 안의 콘텐츠의 크기에 따라 width가 자동으로 설정된다. inline box의 높이는 line-height의 영향을 받기 때문에 크기를 제어하는 모든 요소(margin, padding의 상하여백)를 지정할 수 없고, 지정하더라도 무시된다. 

_`<p>`는 블록 요소이지만 안에 텍스트는 anonymous inline box 
**ex.** `<p> Some <em> emphasize </em> text </p>` 에서 emphasize는 인라인 요소인 `<em>`태그로 래핑되었으므로 인라인 박스이지만 Some과 text는 블록요소인  `<p>`태그로 래핑된 인라인 박스이고. 이 경우에는 이를 anonymous inline box라고 칭한다. 이런 anonymous inline box는 상속 가능한 속성을 부모 블록 박스로부터 상속받을 수 있다. _

## 상속 inheritance 
*개발자 도구의 스타일 탭에서 inherited from ~ 으로 확인하기

상속 받더라도 적용되는 우선순위는 다음과 같다 
**내가 가진 속성, 나중에 지정된 속성, 힘쎈 선택자 > 상속된 속성 **

만약 우선권을 부여하고 싶다면 !important 를 통해 모든 구체성을 무효화할 수 있으나 가급적 추천하지 않음 

위의 힘쎈 선택자란. 
_ex. h1 vs class
h1 보다 클래스 속성이 더 큰 파워를 가지므로 선언순서가 다르더라도 클래스 속성이 적용됨 
만약, `h1        .heading { } ` 이라면 (즉, h1요소이면서 heading 클래스를 가진 것) , 더 강한 선택자가 된다. (자손선택자) 

> 자식선택자: 자식 결합자(>)는 두 개의 CSS 선택자 사이에 위치하여 뒤쪽 선택자의 요소가 앞쪽 선택자 요소의 바로 밑에 위치할 경우에만 선택합니다.
자손선택자: 보통 한 칸의 공백 문자로 표현하는 자손 결합자(" ")는 두 개의 선택자를 조합하여, 뒤쪽 선택자 요소의 조상(부모, 부모의 부모, 부모의 부모의 부모...)에 앞쪽 선택자 요소가 존재할 경우 선택합니다. 
-- < MDN >


상속에 있어 border와 같은 속성은 상속되지 않는데 이는 크기, 규모 등에 영향을 주는 속성은 상속되지 않기 때문이다. font style과 같은 꾸미기 관련 속성은 상속된다. 


# <문제점 & 질문사항> 
## text-transform vs font-variant
Q. CSS에서 영문 대/소문자를 변경하는 이 두가지 속성의 차이점이 무엇일까? 

text-tranform에서는 `:capitalize`, `:uppercase`, `:lowercase`를 사용할 수 있다. 

_ex. velog 에 적용_

|속성|적용결과|
|--|--|
|text-transform: capitalize;|Velog|
|text-transform: uppercase;|VELOG|
|text-transform:lowercase;|velog
|--|--|
|font-variant: small-caps|VELOG(소문자일때의 height유지) 
capitalize는 첫번째 글자만 대문자로 바꿔주는 것으로 velog 에 적용한다면 Velog로 바뀌게 된다. uppercase는 모두 대문자로 변경 따라서 VELOG, lowercase는 모두 소문자로 변경이므로 이때는 그대로 velog가 된다. 

font-variant 속성에서는 small-caps를 주어서 소문자를 대문자로 변경하게 되는데, 특징은 소문자 크기를 유지하면서 대문자로 변경된다는 것이다. 따라서 모두 대문자로 변경해주는 `text-transform:uppercase`와 `font-variant:small-caps;` 비교한다면, 후자를 적용한 경우에 폰트 크기가 더 작아지게 된다. 



 


