---
category:
  - JavaScript
related_notes:
---
# <배운 내용> 
오늘도 배운게 너무나 많지만, 그중에서도 먼저 storage! 
# storage 스토리지
<u>로컬 스토리지 vs 세션 스토리지 vs 캐시</u> 
우선 로컬 스토리지/세션 스토리와 캐시는 용도가 다르다. 캐시는 웹 페이지의 리소스, 예를 들어 이미지, CSS, js 파일등을 임시로 저장해서 페이지 로드 속도를 향상시키는데 스토리지는 파일이 아닌 데이터를 저장하는 것. 

로컬 스토리지와 세션 스토리지의 가장 큰 차이는 데이터의 저장 기간. 
로컬 스토리지는 브라우저에 저장되고 사용자가 명시적으로 삭제하지 않는 한 영구적으로 저장되나 세션 스토리지는 브라우저 탭이나 창이 닫힐 때까지만 유지되므로 일시적. 또 접근범위에 있어서도 로컬 스토리는 같은 출처(도메인) 내 모든 페이지에서 접근 가능하나 세션 스토리지는 같은 탭이나 창에서만 접근가능 

↪로컬 스토리지: 같은 출처(도메인) 내 모든 페이지에서 접근 가능
의미: 로컬 스토리지에 저장된 데이터는 동일한 도메인(출처)에서 열리는 모든 페이지에서 접근 가능
	ex. 예를 들어, example.com 도메인 내의 여러 페이지(example.com/page1, example.com/page2 등)에서 로컬 스토리지에 저장된 데이터에 접근할 수 있음
	동일한 브라우저에서 도메인이 같은 경우, 새로운 탭이나 창을 열어도 로컬 스토리지에 저장된 데이터는 계속해서 접근할 수 있음

세션 스토리지: 같은 탭이나 창에서 접근 가능
의미: 세션 스토리지에 저장된 데이터는 동일한 탭이나 창에서만 접근 가능함. 다른 탭이나 창에서는 접근할 수 없음
	ex. 예를 들어, example.com의 page1을 탭1에서 열고 세션 스토리지에 데이터를 저장했다면, 같은 탭1 내에서 example.com/page2로 이동하더라도 세션 스토리지의 데이터에 접근할 수 있음
	하지만, 새로운 탭이나 창에서 example.com을 열면 그 탭이나 창의 세션 스토리지는 독립적. 탭1의 세션 스토리지 데이터는 탭2에서 접근할 수 없음

⭐ 결론: 로컬 스토리지에는 장기적인 데이터를 저장, 세션 스토리지에는 단기적이고 특정세션에만 유효한 데이터 저장 

# 유저 카드 렌더링(실습)
endpoint 란 일반적으로 웹 에플리케이션의 클라이언트가 서버와 통신하기 위해 접근하는 URL 의미 
실습 예제에서
`const ENDPOINT = 'http://localhost:3000/users';` 로 설정했고 즉 클라이언트가 요청을 보낼 기본 URL이 이 주소라는 것 

- 유저 데이터를 fetch하는 부분 
`const response = await tiger.get(ENDPOINT) ` : tiger.get 메서드를 호출해서 ENDPOINT에 정의된 URL로 GET 요청을 보냈다(tiger는 이미 tiger.js에서 import 해온것 )

❗ 여기서 await는 왜 필요할까? 
지금 저 코드에서 하고자 하는 것은 데이터를 받아오는 작업, 데이터를 받아오는 작업은 비동기로 수행되어야 함. why?? 네트워크 요청은 시간이 걸리는작업이기 때문에 응답이 바로 온다는 보장이 없음 따라서 비동기로 처리해야하는데 await을 쓰지 않는다면 .then()을 사용해야 함. 
따라서 위 코드에서는 await 키워드가 비동기 함수가 완료될 때가지 기다렸다가 완료되어 응답이 성공적으로 도착하면 그때 response 변수에 할당하는 것 

response 객체에서 얻고 싶은 것은 유저의 데이터 이므로 response.data로 데이터를 추출할 수 있고 이를 data 변수에 할당

- 유저 카드를 렌더링 하는 부분 
data는 현재 배열임 따라서 forEach로 순회할 수 있다. 배열을 순회하면서 각 유저 데이터를 화면에 렌더링하는 renderUserCard 함수를 호출 
미리 정의해둔 함수에 따라 userCardInner라는 부분에 순회한 유저 데이터를 렌더링 

-------------
# <더 알아보기> 
아직도 익숙치 못한 깃 사용.. 오늘 알아간 것 
커밋 메세지를 수정하고 싶을 때, 물론 reset을 해서 해당 헤드로 돌아가는 법도 있지만 마지막 커밋의 메세지를 변경하고 싶을 때는 바로
`git commit --amend` 를 입력하면 메세지를 수정할 수 있는 창이 뜨고 입력 후 창을 닫으면 반영된다 

----
이제 벌써 다음주면 프로젝트 시작이다. 두근두근 
바닐라 프로젝트의 목표는
1) 코드 짜는 방법
2) 바닐라 자바스크립트의 불편함 느끼기 
라고 한다. 아무래도 정말 순수 자스만 활용할때 불편함을 느끼면 리액트로 넘어가서의 그 편리함을 더 잘 느낄 수 있으니까 
주말동안은 정말 꼼꼼히 복습해야겠다.. 

