# <배운 내용> 

## basic box model - box-sizing 
box-sizing 은 요소의 너비와 높이를 계산하는 방법을 지정하는 속성으로 다음 두 가지가 있다. 
- content-box
CSS가 정의한 기본값, 이 경우 총 너비는 width + padding + border를 한 값 , content box 너비는 지정한 width 값 
- border-box
위의 기본값을 변경하기 위해서 reset.css를 활용해 border-box로 변경할 수 있다. 대체적으로 기본값은 content-box이지만 button과 같은 요소는 border-box. 
border-box는 width에 padding, border 를 포함하므로 1겹으로 원하는 레이아웃을 만들 수 있다는 장점이 있다. 
총 너비는 지정한 width 값, content box 너비는 width - padding - border 한 값

## flex box model 
flex box model은 마크업 구조의 영향을 받는다는 점을 유의

`flex-direction`: 플렉스 컨테이너 안에 아이템 배치할 때 주축과 방향을 지정 row, row-reverse / column, column-reverse 
`flex-wrap`: 플렉스 아이템의 줄바꿈 속성
<span style="color:gray">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;wrap-reverse: 컨테이너를 넘친 아이템이 위로 올라가는 것 </span>

`flex-flow`: 위 두 속성의 단축 속성 ex. flex-flow: row nowrap;


| 아이템 정렬 속성| 다른 방법 | 
| :--- | :--- |
| space-between|
| space-around | margin: 0 auto;(기본 박스모델) |
| space-evenly| space between + padding  |


-canius 를 통해 속성이 운영체제에 지원되는지 확인하는 습관 필요 
ex. space-evenly는 IE11지원 X 
-상하 마진은 겹치지만 좌우는 겹치지 않음 

### order 
order란 플렉스 컨테이너에서 아이템을 레이아웃에 사용하는 순서를 지정하는 것
order 속성 값의 오름차순으로 정렬하고 초기값은 0 (음수 지정 가능 ex. -1이면 0 보다 먼저 정렬) 

## float
[float 관련 설명 비디오](https://www.youtube.com/watch?v=xara4Z1b18I&pp=ugMICgJrbxABGAHKBQpjc3MgZmxvYXQg)

float을 적용하면 부모요소만큼 라인이 생기고 이상태에서 right/ left로 정렬 시킬 수 있다. 
텍스트의 경우 똑같이 겹칠 수 없기 때문에 옆으로 밀려나서 보이게 된다. 
float은 normal flow를 벗어난 것이고, 부모요소는 디폴트인 normal flow상의 높이만 기억하기에 자식요소의 높이를 기억하지 않는다. 

display: flow-root -> float의 높이를 인정해줌

# <문제점 & 질문>
- bfc vs ifc 
- position: absolute / relative 
----
1주차보다 2주차가 확실히 더 어려워지고 속도도 빨라졌음을 느낀다. 매일매일 배운 내용을 복습하는 것도 벅차지만 다음날이면 또 새로운 정보들이 쏟아지니 .. 걱정이 태산 
float과 position은 꼭 다음주에는 이해하고 말겠다고 다짐 





