# <배운 내용> 
## 로그인, 검색 영역 실습 - form

오늘은 로그인과 검색 영역 만들어보았다. 로그인 영역은 아이디와 비밀번호 입력란, 로그인 버튼, 회원가입, 아이디비밀번호 찾기로 이루어진 부분이다. 

CSS에 들어오고 나서 매 수업시간마다 나오는 이야기는 결국 마크업 구조가 중요하다는  말. 그러기 위해 오늘 한 예제와 비슷한 네이버 로그인 영역의 마크업을 구상해봤다.


예제와 거의 동일하게 우선 네이버 로고를 헤딩레벨로 배치했고 그 아래 로그인 버튼까지의 박스를 하나의 묶음, 그리고 맨 아래에 있는 비밀번호 찾기, 아이디 찾기, 회원가입을 ul > li  요소로 묶어 두었다. 

수업시간 예제를 보면서 어떤 속성을 사용하여 스타일링 하면 좋을 까 고민하던 중 form이 아닌 다른속성을 사용할 수도 있을까라는 생각이 들며, 어렴풋 기억하던 table 요소가 떠올랐다. 그때 선생님께서 table 쓰면 안된다고 ..

❗️주의할 점- table요소를 단순 배치, 디자인을 위해 쓰면 안된다. table은 왼쪽에서 오른쪽, 위에서 아래로 접근하기때문에 포커스를 받을 때 동선상에 문제가 생길 수 있다. HTML에서 너무 배치에만 집착하지 않는 것도 중요하다. 

form을 이루는 요소들은 다음과 같다. 

- `<fieldset>` : form내부에 관련있는 것끼리 묶어주는 태그
- `<legend>` : fieldset에 제목을 달아주는 태그

fieldset과 legend는 짝을 이루며 하나의 fieldset안에 여러개의 legend가 등장할 수 있음 

- `<label>` : 해당 폼요소에 어떤 값을 넣을지 알려주는 태그

위에 네이버 예시 같은 경우, 아이디 비밀번호 입력란에 있는 ‘아이디’, ‘비밀번호’가 label에 해당된다. 

- `<input>`  : 유저가 입력하는 부분을 만드는 태그

```css
ex. 
<fieldset> 
	<legend> 멤버 로그인 폼 </legend> 
	<div role="group" class="member-email">
		<label for= "memberEmail"> 아이디</label> 
		<input type= "email" 
		id="memberEmail" 
		required
		placeholder = "1234@gmail.com" 
		name= "memberEmail"> 
```

input의 type은 Form에 있어 가장 중요하다. 이 타입에 따라 form의 모양이 정해지기 때문. required는 필수로 입력해야한다는 것이고, placeholder는 입력값에 대한 힌트이므로 label과는 다르다. name은 사용자가 입력한 값을 나중에 서버에 저장할 때 사용되는 이름.

## @media

반응형 디자인은 화면의 크기에 따라 각 요소들이 반응해서 동작하는 것. 이를 위해 CSS에서 활용할 수 있는 핵심개념이 미디어 쿼리.

미디어 쿼리에서는 rem 단위를사용하는 것을 추천하고 최소 크기는 320 정도부터 고려

범위를 정하여 적용 스코프를 한정할 수 있다. 디자인이 바뀌는 중단점을 설정할 때는 서로 겹치도록 해야한다. 1px 차이이더라도 (ex. 639 px 까지는 배경 주황색, 640px부터 노랑색) 화면이 바뀌면서 0.5px을 지나갈때쯤 레이아웃이 깨질 수 있다.

# <문제점 & 질문사항> 

## role 
role은 태그의 역할을 알려주는 속성, 그러나 값은 마음대로 지정 불가하며 정해진 값 ex. button, group 등을 사용해야 한다. role의 역할은 이해를 했지만 그렇다면 왜 role을 사용하는 것인지가 궁금해졌는데, 결론적으로는 접근성을 향상시키는 속성이라고 볼 수 있다.
오늘 예제와 같이 `<div role = "group" >` 은 div 라는 비시맨틱 태그에 role이라는 속성을 활용하여 좀 더 명확한 구조와 의미를 부여하는 것. 즉, 이미 의미를 가지고 있는 시맨틱 태그에는 role을 사용할 필요가 없다.

--------

velog 글이 날라가기도 하네... velog에 바로 쓰지 말라는 교훈을 얻었다
+문제를 알아냈다 일단 내가 추가했던 사진이 문제였던 것 같은데.. 왜 문제인지를 모르겠다 네이버 로그인영역을 캡쳐한게 문제인가 싶어서 그랬는데 그냥 내가 구조화 시킨 그림 추가한것도 문제가 되는것 같다 벨로그 쉽지않네 

오늘도 수업은 여전히 빠르다고 느꼈지만 점점 재미가 붙는거 같다. 특히 접근성에 대한 이야기들은 진짜 흥미롭다. 3주차도 벌써 막바지
